Camila Andrea Chavez Guerrero
Enfasis Plastico
Medios Mixtos
El erotismo, el demonio, la transgresión, las otras dimensiones, el conocimiento mistico y religioso del mundo. 

Gabriel Silva 
Jaime Gamboa 
Ana Maria Lozano

LA CASA DE VENUS 
 El rastro de la maldición de la carne lo respiraba su aliento,  era grosero y altivo, para aquellos que se encuentran comodos ignorando al pobre, menospreciando, tildando  y marginando a quien esta sucio y huele a orines; para los que pueden dormir tranquilos creyendo que lo tienen todo porque gozan y beben de lo que otros en la calle no alcanzan a comprar. 

El Perro me hablaba durante horas sobre Foucault y los sanatorios, me contaba de los centros de rehabilitación en los que lo habían internado, de las noches en que J. Toro lo entregaba a esos hombres de bata blanca, para ver si dejaba de una vez por todas ese demonio del bazuco. El Perro entre quejidos se preguntaba que hubiera sido de la vida si el hubiera tenido la fe para mantenerse limpio… Pero unos instantes después me decía que eso para que, que eso era lo que querían los hombres de ley, los pequeños burgueses, los ofendidos, los buenos,  los de la iglesia, que el para que tenia que ser como ellos, practicar su falsa fachada, responder siempre con la sonrisa hipócrita de unos dientes bien cuidados. 


Detalle, Esfera, 2015, Tecnica Mixta, Camila Andrea Chavez.  




La cueva del Diablo

Primero hablar de la cueva La Casa,  era un lugar apartado de todo, se respiraba un aire extraño.  A cuadras de distancia ya podía sentir su fuerza sobre mi. Antes de tocar el timbre y cruzar el jardín de la entrada, ya el mundo parecía ser otro, se tornaba de un color distinto; dicen que en los lugares en los que ha habido una muerte violenta se crean portales. Muy pocas fueron las noches que pase sola en ese lugar, pero los momentos en  que sucedió fueron absolutamente extraños, porque sentía que no lo estaba, me encontraba ante la presencia de alguien más, sentía el disparo, la sangre y la ausencia, caminaban sobre mis pasos, crugia la madera de La Casa, se escuchaba un quejido, como el grito contenido de los años. Casi los escuchaba hablar a mi lado, en una gran algarabía, sonaba una salsa y sentía como si estuvieran conmigo en una fiesta, como si el Toro que era dueño de esa casa se encontrara con sus amigos, y los sintiera, pero no los pudiera ver. 


Casa, dibujo, 2015, Camila Andrea Chávez.
Para la cultura indu es icono fundamental, se veneran varios tipos de Dioses encarnados en la imagen de este supremo animal, se cuenta que un toro de nombre Nandi el el vehiculo del dios Shiva, es considerado su compañero, se le rinde culto, el mismo forma parte del panteón de los dioses. Nandi se representa en ocasiones como un hombre con cabeza de toro. Es venerado,  como una representación de la divinidad Shiva, el ligam fálico,  un objeto que resulta ser la cabeza de un toro con un pene que le nace del hocico, un objeto sagrado, el creador y el destructor. Apenas una interpretación de lo que puede ser el toro. La leyenda del minotauro, un ser mitad bestia mitad hombre, un demonio encerrado en el interior de un laberinto, al que se le rinde tributo a través del sacrificio de jóvenes mancebos,  para ser devorados por la bestia de minos. El toro esa relación con la sexualidad y la destrucción, el deboramiento, para la iglesia, el pecado de la carne, el demonio, lo prohibido. 




La presencia de la claridad o el demonio, el conocimiento de aquello que no debería ser sabido es la maldición que arrastra a la muerte, pero, el conocimiento de qué, ¿del erotismo acaso?.

La transgresión se explica como la oposición a las leyes de la razón, es aquello que tiene naturaleza de tabu, que a su vez hace posible un mundo sosegado y razonable,  porque  allí se sostiene la ley, en la figura del mal de aquello que no esta bien, porque causa pavor “Solo el horror, solo el pavor descabellado podían subsistir frente a unos desencadenamientos desmesurados de violencia.  Tal es la naturaleza del tabú : hace posible un mundo sosegado y razonable, pero, en su principio, es a la vez un estremecimiento que no se impone a la inteligencia, sino a la sensibildad: tal como lo hace la violencia misma” Bataille, Georges, El Erotismo, Tusquets, 2007. Entonces la consolidación máxima de la transgresión es la muerte, la expresión final de la violencia, es la muerte. 

La transgresión a lo prihibido tiene reglas y cuando se rompe finalmente la regla  y se llega a la muerte se cumple la transgresión máxima, como la principal anarquía; Bataille nos cuenta que cuando se da esa ruptura que es la muerte se da una alteración en el mundo y el panorama mistico, “las mas de las veces, el sentimiento de ruptura que a ello se sigue implica una alteración menor, alteración que los ritus fúnebres, o la fiesta, que ordenan ritualizan y limitan los impulsos desordenados, tiempo el poder de resolver, pero si la muerte prevalece sobre un ser soberano, que parecía por su esencia haber triunfado sobre ella, ese sentimiento  vence y el desorden es sin limites”  Asi nace el culto, Bataille señala que en las islas Fidji, tras la muerte de un soberano celebra una gran fiesta, en la que esta absolutamente permitido violar cualquiera de las normas en contra de la violencia, y llevar a cabo las mas terribles calamidades, obedeciendo a la explosión. Las religiones universales contaron que los preludios de una vida ardiente y espiritual eran el pavor y la nausea.  Esa puerta al conocimiento espiritual es entonces el erotismo. El erotismo en la violencia, en lo divino y lo sagrado. 

El otro

La obra de Lorenzo Jaramillo me inquirió sobre la forma en que podría iniciar una exploración que fuera muy expresiva y natural, sobre temas como la noche, los demonios, el erotismo, la sodomía, temas que representarán los temores más profundos de la sociedad.

En su obra se hacen visibles las figuras de los ángeles, seres y espíritus míticos; lo que se encuentra en la obra de Lorenzo Jaramillo es un acercamiento al lado impuro, ese mismo misterio resuelto desde otro ángulo, parecía como si Lorenzo hubiera tenido la oportunidad de adentrarse en las tinieblas y traernos en su obra la crónica de todo aquello que le fue enseñado; fantástica, la cruda esa naturaleza de la noche, y lo que sus misterios encierran.



Lorenzo Jaramillo, diario de apuntes obra la chunga 


El pensamiento de nuestra sociedad sólo tiene un efecto, dividir. Se divide lo claro de lo oscuro, se crea una barrera que desconecta, pero si uno se atreve a ver un poco más profundo se da cuenta de que es mucho más sencillo de lo que parece, el hombre es uno solo, la unidad de esas dos fuerzas, lo que es incorrecto y lo que no, lo que está bien y lo que está mal; no sobra aclarar, que las fuerzas que recaen sobre él seguramente que son muchas otras y no solo esas dos. “se trata del que el hombre si puede superar  lo que le espanta, puede mirarlo de frente.

Si paga este precio, no le afecta ya la extraña falta de reconocimiento de si mismo que hasta aquí lo ha definido” y es esa cercanía con el lado desconocido de si mismo.

 
Bibliografia.
Bataille, Georges, El erotismo, España, Tusquets Editories S.A, 2007. 

Bataille Geurges, El ano solar, España, Pre textos, 1996. 

Gillez Deleuze y Felix Guatarri, Comó hacerse un cuerpo sin órganos, http://grupomartesweb.com.ar/textos/textos-prestados/deleuze-guattari-como-hacerse-un-cuerpo-sin-organos/ (2016, 08,15)

Foucault, Michel, Vigilar y castigar, Argentina, Siglo veintiuno editores, 2002.

Huxley, Aldous, Las puertas de la percepción. Cielo y el infierno. Barcelona, Edhasa.

Bataille, Georges, La literatura y el mal, Ediciones elaleph.com

Artaud, Antonin, El pesa nervios, Colección visor de poesía, Madrid, 2002.
