La Casa,  era un lugar apartado de todo, se respiraba un aire extraño.  A cuadras de distancia ya podía sentir su fuerza sobre mi. Antes de tocar el timbre y cruzar el jardín de la entrada, ya el mundo parecía ser otro, se tornaba de un color distinto; dicen que en los lugares en los que ha habido una muerte violenta se crean portales. Muy pocas fueron las noches que pase sola en ese lugar, pero los momentos en  que sucedió fueron absolutamente extraños, porque sentía no lo estaba, me encontraba ante la presencia de alguien más, sentía el disparo, la sangre y la ausencia, caminaban sobre mis pasos, crugia la madera de La Casa, se escuchaba un quejido, como el grito contenido de los años. Casi los escuchaba hablar a mi lado, en una gran algarabía, sonaba una salsa y sentía como si estuvieran conmigo en una fiesta, como si el Toro que era dueño de esa casa se encontrara con sus amigos, y los sintiera, pero no los pudiera ver. 

La realidad no es una, no hay forma de que sea solo una.  Hay una legión de artistas, escritores, músicos, poetas, que se han encontrado frente a un portal y lo han abierto; la mente y el universo son tan profundamente complejos, que solo quien se atreve a introducirse es sus mas intrincados pasadizos va a lograr descubrir en él un sentido un tanto mas profundo; la consecuencia y el hilo divino que justifica parte de nuestra humanidad, un misterio. 

Me acerco a mi biblioteca y agarro cualquier libro, Henry Miller, Tropico de Capricornio, podría  narrar de que se trata su universo, pero no lo voy a hacer ahora, el punto es poder decir, que sí, que su obra abre una puerta, crea un canal un pasadizo por el que nos podemos adentrar hasta lo mas profundo, y descubrir allí alguna verdad, un sentido, una red que podría replicarse en este mundo concreto, porque es una visión, una mirada. 

Podria acercarme a un segundo libro, uno  de cuentos fantásticos en el que  se narra una historia, que algo tiene que ver con la magia de unos demonios, que impiden el flujo y el curso natural de la historia, este universo tambien es real. 

El universo de la fantasía está enunciado y existe. Tenemos una idea sobre él, hemos tenido en la vida acercamientos a historias y formas de ver que parecieran imposibles y que a pesar de mostrarse a veces impensables, hay algo  que se encuentra allí, nos han contado historias sobre hadas o Dioses, que han practicado la magia.  



Lo que sucede es que la realidad posee varias capas, distintos canales en los que se desarrollan los sucesos. La magia es hacer posible un universo propio de sentido, en ese caso la magia es liberadora y emancipadora, crea un desprendimiento y ruputura con lo que ha sido establecido en apariencia. 
El conocimiento de esa apertura de sentidos y de canales le da un vuelco a la concreción del sistema, salimos de el, porque no somos consumidores silenciosos, se esta mas allá.

El tiempo y el espacio muta y se altera, no suceden los minutos, es un acto divino, romper con la realidad, transgredir el tiempo, y decir que no existe, como un acto mágico, porque como Dios creo la luz al nombrarla, cuando en el principio no había nada, desde la palabra surgen y mueren los elementos del mundo; en términos físicos estaríamos hablando de la relatividad. 



