Antes de la cueva del diablo

La intensidad de la fiesta es tal, que no ha dejado de resonar dentro de mi, y simplemente ha ido construyendo su red dentro de mi pensamiento como si fuera el mismo tejido de mis membranas, porque la forma que encuentro de explicarlo es que la realidad posee distintos canales, el conocimiento brinda esa apertura de los sentidos y de nuestros canales, le da un vuelco a la concreción del sistema, ya no habitamos silenciosos el mundo, capte sus enseñanzas desde mi inconsciente y poco a poco me he ido aproximando a ellas.




La fuerza de la transgresión se sentía desde que me disponía a pasar unos días allí, se generaba en mi una ansiedad profunda, expectante, llena de brillo y de ilusión caminaba para llegar allí, para ver al Perro. 

En el mundo se pueden olisquear distintos tipos de realidades, unas que están vividas de la forma corriente, y las que se aventuran a ser distintas, a ser mal vistas, se encuentran del otro lado, del lado de la transgresión, exceden esa forma cuadrada de ser que ha sido impuesta para desarrollar una  sociedad productiva, en materia de trabajo.  El atractivo de lo desconocido es el atractivo de la magia, el conocimiento profundo sobre las redes y la verdad sobre la que se sostiene el orden del mundo, que representa una unidad, no solamente un lado o el otro, es el lado de lo sagrado que valida la fiesta y el gozo, y la profanación, que supera la prohibición y lleva a cabo la violencia de la transgresión. 





Descripcion de un estado físico

Su cuerpo ardiente, siempre un quejido y una fuga de dolor, el cuerpo prohibido abre su carne, vibra y se expone a la mirada, sus entrañas calientes llaman la calma pero en cambio se manifiestan como la sed. Se mueven dentro de si mismas con una 
sensualidad única, chillan, quieren ser tocadas, son el vértigo y el abismo, abre muy bien los ojos como una puerta al infierno, mi querido amigo, petrificado por los nervios, con la muerte en las espaldas me ofrece un cigarrillo. 

Hemos hablado antes de esto, del vidrio frágil de su alma,

 

El CsO es lo que queda cuando se ha suprimido todo. Y lo que se suprime es precisamente el fantasma, el conjunto de significancias y de subjetivaciones. El psicoanálisis hace justo lo contrario: lo traduce todo en fantasmas, lo convierte todo en fantasmas, conserva el fantasma, y se caracteriza por fallar lo real, puesto que falla el CsO. 
Algo va a pasar, algo está pasando ya. Pero no hay que confundir exactamente lo que pasa sobre el CsO y la manera de hacerse uno. No obstante, una cosa está incluida en la otra. De ahí las dos fases enunciadas en la carta precedente. ¿Por qué dos fases perfectamente diferenciadas, cuando en los dos casos se trata de lo mismo, de cosidos y de latigazos? Una es para la fabricación del CsO, otra para hacer circular, pasar algo; los mismos procedimientos presiden las dos fases, pero necesitan ser reemprendidos, emprendidos dos veces. Lo cierto es que el maso-quista se ha hecho un CsO en tales condiciones que, como consecuencia, éste ya sólo puede estar poblado por intensidades de dolor, ondas doloríficas. Tan falso es decir que el masoquista busca el dolor como decir que busca el placer de una manera especialmente diferida o desviada. El masoquista busca un CsO, pero de tal tipo que sólo podrá ser llenado, recorrido por el dolor, en virtud de las propias condiciones en las que ha sido constituido. Los dolores son las poblaciones, las manadas, los modos del masoquista-rey en el desierto que él ha hecho nacer y crecer. E igual ocurre con el cuerpo drogado y las intensidades de frío, las ondas frigoríficas. 






 


He dedicado mi conciencia a la expansion desde lo adverso, porque por alguna razón se le ha condenado y se ha construido un rechazo y una repulsión tan profunda a ciertas manifestaciones de lo humano, en ciertos contextos. Me dedico a cuestionar porque me es prohibído el cuerpo, por qué razón las instituciones, por qué el pecado; para mi y para una legión de voces la verdad se encuentra desde el otro lado,  que no tiene nada que ver con ese cuento absurdo que nos cuentan sobre aquello que  esta bien y lo que es correcto, que se mantiene limitado a una forma de actuar, que no debe ser interrogado, porque sencillamente es una resolución; el estado y la iglesia han marginado, puesto los limites y los ingenuos se han construido las fronteras. 


La entrada del patio, la ropa colgada, un dibujo de un Toro, y justo en la parte superior en papel rojo,  los pies del Perro, tambien un dibujo de rosita la princesa de La Casa,

La imagen del toro se apoderaba de mi cuerpo, la pregunta por esa muerte trágica que parecía que abría como un portal dentro de esa casa, un lugar que de por si ya tenia historia ahora llevaba tambien la marca del disparo, de la muerte del  Toro, la muerte del soberano minotauro. 

Que doble la sociedad, escondiendo el trasfondo de esa realidad algo, pero la transgresión no se desconecta de la prohibición ni la invalida, “ Por su parte la frecuencia –y la regularidad- de las transgresiones no invalida la firmeza intangible de la prohibición de la cual ellas son siempre un complemento esperado algo asi como, un movimiento diástole que completa uno de sístole, o como una explosión que proviene de la compresión que la precede. Lejos de obedecer a la explosión, la comprensión la excita. “ Bataille, Georges, El Erotismo, Tusquets, 2007.  Por ello se suceden la una a la otra en lo que seria una perpetua unión, de un juego, una fachada de un juego de roles para el simple funcionamiento social, pero que guarda sus redes mas profundo. 


Antes había conocido la obra de Marc Chagall y me fascinaba por su cercanía con los temas místicos y espirituales, pero claro, su expresión se presenta llena de claridad y de luz


Lo prohibido se huele, el amor por lo prohibido, la sed de rompimiento, el placer que se produce desde la destrucción de la organicidad, el sadomasoquismo, la esquizofrenia y la drogadicción. 

Allí entra a integrarse un concepto que hasta ahora parecía difuso y es la actividad religiosa, en la fiesta lo indebido es norma, las aberraciones sexuales, el libertinaje, el asesinato, el ansia, son exploradas; en la superación del horror que antecede a la transgresión, por haber sido educado en el otro lado, en lo que es mas temido,  

si algún sentimiento violento y negativo no hubiese hecho de la violencia algo horrible para uso de todos la sola razón no hubiera podido definir con autoridad suficiente los limites del deslizamiento.

La vida de Lorenzo se vio altamente marcada por su sexualidad, su obra es erótica, explosiva, su trabajo dialoga con lo prohibido, la transgresión; ese espacio de libertad que se abre al explorar la forma sin forma, retando al hombre a verse a si mismo, y asi descubrir su verdad desde el cuerpo y la sustancia. El hombre occidental parece que quisiera solo verse y reconocerse en aquello que es moralmente correcto, escogemos una serie de figuras y en ellas nos identificamos, contamos mentiras, que disfrazan la realidad que no somos capaces de afrontar, contamos historias sobre nuestros libertadores, gobernadores, políticos, historias de heroísmo, simplemente para no ver el error, la suciedad, no escogemos como guía al Marqués de Sade, la iglesia, lo rechaza, la sociedad lo rechaza y lo margina, deciden entre si que está loco, lo encierran, la historia lo borra, no nos dan cátedra de Sade ni en el colegio ni en la universidad, ni en el hogar, hay gente, que cree que realmente está mal, los otros, no lo quieren ni pensar, no juzgan, lo vuelven transparente, no ven en él.




Recordando lo que hablábamos me entra un poco de alivio de saber que al final no fui tan descuidada de no petrificar dentro de una fotografía algunos de los espacios de La Casa, para de esa forma mantenerlos vivos en alguna de mis paredes, o dentro de una libreta, o en el centro de un mapa. 

                       
una forma simple de estrechar el recuerdo y de dejar una primera señal, un primer ladrido, porque todo se extiende mas alla de este mapa.

El Toro, no era un hombre cualquiera, era un hombre libre, que disfrutaba de la sodomía, que en su juventud, había gozado de la compañía de infinitos mancebos, a los que arrastraba a su laberinto,  con el poder de su lengua, con el poder de su mente, con el poder del erotismo, seduciendo uno a uno y consumiéndolos al fin,o eso es lo que me contaba el Perro, su caniche, su eterno compañero, su amor y su encarnación. 


El encuentro que tuve con la obra de Lorenzo Jaramillo, fue fundamental para aproximarme a una lectura mas profunda de aquellas imgenes que me rondaban

Desmadejar

Confuso en principio, como un todos los intentos de texto que han precedido el que usted se encuentra leyendo en este momento, una construcción rizomatica, un mapa con muchos caminos y muchos lugares, que en apariencia no se encuentran conectados, pero cuyos elementos no tendrían razón si se separaran. Por eso es que si me remonto a un primer momento nunca me resulto sencillo desmadejar este nudo de intensidades del que soy el centro y la periferia. 

Luego de ese primer encuentro, las puertas fueron abiertas. Habia algo de lo que no estaba hablando y era lo que realmente me importaba, esa creueldad del tiempo, el poder del mito que se asomaba a través de las imágenes que precedían mis encuentros con el universo de La Casa. 

Cada vez era mas punzante esa fuerza que se había despertado dentro de mi que me acercaba a ellos, que no dejaba de hablarme en pesadillas del Toro, del Perro, de mi miedo, de mi esfuerzo por crear una barrera en mente que distanciara sus vibraciones de las mias, porque el vértigo que sentía cuando llegaban las noches y escuchaba los ladridos en la distancia es innombrable; trate torpemente entonces de habitar ese nudo, de sentarme a ver ese momento de la vida en la distancia, para que me susurrara en el oído el porque de esta fijación. 


Los Habitantes
